# _Полностью автоматизированный парсер Яндекс Карт_
Данный проект представляет с собой _консольную программу_ по парсингу Yandex Maps.
Состоит из трёх файлов:
>1) `Main.py` - является главным запускаемым файлом. Именно его компилируют в `.exe`.
>2) `Write_Data.py` - Файл по обработке данных с `html-старницы`, через библиотеки `Python`.
>
>3) `Chromedriver` - Драйвер Chrome-браузера, определённой версии.

### _Что используется для этого парсера_
Язык программирования `Python`, версии 3.8. 

**Библиотеки:**
>* BeautifulSoup ( Для разбора и выдёргивания информации из `HTML-разметки` )
>* Selenium и его атрибуты ( Главный козырь против всех веб-сайтов. С его помощью можно заходить на сайт
 >под видом обычного человека )
>* Colorama ( Для более красивого внешнего вида программы )
 >* sleep ( Атрибут класса **time** _- внутренней библиотеки в `Python`_. Используется для остановки скрипта, тем самым и прогрузки сайта. )
>
> * mkdir ( Атрибут класса **os** _- внутренней библиотеки в `Python`_. Используется для создания папок. )
> * auto-py-to-exe ( Компилятор в `exe-файл`, с удобным интерфейсом )

# _Как работает данный парсер_
Скрипт на вход принимает данные. Программа спрашивает, о работе в фоновом режиме. Дальше
спрашивает какой город будет парситься, и что именно парсить.

Когда скрипт выполняется, код с помощью `Selenium` вводит в поиск город и что надо найти.
После этого запускается цикл `while`, и код каждый раз запускает новую страницу и парсит с неё все ссылки
на карточки. У Яндекса есть особенность, если перейти на страницу, на которой нету никаких новых данных,
то Яндекс выводит данные с самой первой страницы. На этом и делается проверка на конечность данных и
на выход из цикла `while`.

Когда первая часть выполнена: сбор всех ссылок на все карточки, то начинается вторая часть.
`Selenium` заходит на все ссылки, берёт у них `html` страницы, и через `BeautifulSoup` достаёт необходимые данные, 
даже собирает все фотки и логотипы в отдельные папки. А после создаёт `csv-файл` и записывает данные туда.

На выходе имеется один `csv-файл` и папки с фотками логотипов и картинок с карточки ( у папки с картинками название  - id самой карточки ).
Программа не идеальна, много вылетает, может выдавать, ошибки не из чего, но всё же большиство раз она запускалась благополучно.

**_Всем огромное спасибо за прочтение!!!_**

